Vamos dar uma olhada
no processamento de texto.
A primeira pergunta
que vem à mente é:
"Por que precisamos
processar o texto?
Por que não podemos
passá-lo diretamente?"
Para entender isso, pense
sobre onde obtivemos este texto.
Os sites são uma fonte comum
de informações textuais.
Aqui está uma parte
de uma página da Wikipédia
e da marcação
HTML correspondente,
que servirá como input bruto.
Para o processamento
de linguagem natural,
normalmente nos livramos de todas
ou da maioria das tags HTML,
e mantemos apenas
o texto sem formatação.
Também podemos remover ou separar
os URLs ou outros itens
que não são relevantes
para a tarefa.
A internet é provavelmente a fonte
mais comum e mais crescente
de conteúdo textual,
mas também podemos
acessar PDFs,
documentos do Word
ou outros formatos de arquivo.
O input bruto pode vir até de
um sistema de reconhecimento de fala
ou da digitalização de livros
usando o OCR.
Algum conhecimento do meio de origem
ajuda a lidar com o input.
Afinal, seu objetivo será extrair
o texto sem formatação,
sem quaisquer marcadores
ou construções específicas da origem
que não sejam relevantes
para a tarefa.
Depois de obtido
o texto sem formatação,
pode ser necessário realizar
o processamento adicional.
Por exemplo,
as letras maiúsculas não costumam
alterar o significado da palavra,
e podemos converter as palavras
para o mesmo formato
para que elas não sejam tratadas
de forma diferente.
Os sinais de pontuação
que usamos para indicar pausas etc.
também podem ser removidos.
Algumas palavras comuns geralmente
ajudam a fornecer estrutura,
mas não adicionam
muito significado.
Por exemplo,
"um, e, o, de, são"
e assim por diante.
Às vezes, é melhor removê-las
para reduzir a complexidade
dos procedimentos
que aplicaremos posteriormente.